Quelle est la vidéo d'aujourd'hui ? Un rendez-vous à Disneyland !
Scène 1 : Organiser une visite à Disneyland
Allô ?
Tu as un moment maintenant ?
Oui, pas de problème.
Tu es libre dimanche prochain ?
Oui, je suis libre.
Ça te dit d'aller à Disneyland ensemble ?
À Disneyland ?
Ça a l'air super !
J'ai toujours voulu y aller.
Moi aussi, je voulais y aller.
Vraiment ?
Je suis tellement contente !
Dimanche, il va faire beau.
C'est une bonne nouvelle.
C'est ta première fois à Disneyland ?
Non, j'y suis allée quand j'étais enfant.
Ah d'accord.
Moi, c'est ma première fois.
Ah bon, vraiment ?
Oui, j'ai hâte !
Tu penses pouvoir te lever tôt ?
Oui, pas de problème.
On se retrouve à quelle heure ?
Retrouvons-nous à 8h à la gare.
D'accord.
À 8h, c'est noté.
Je m'occupe des billets.
Merci beaucoup !
Je te rembourserai plus tard.
Oui, pas de problème.
Qu'est-ce que je devrais porter ?
Comme on va beaucoup marcher, des baskets, ce serait bien.
D'accord.
J'y vais en baskets alors.
On déjeunera sur place.
Oui, j'ai envie de manger quelque chose de bon !
Alors, à la semaine prochaine.
Oui, j'ai hâte !
Le script de la vidéo d'aujourd'hui est disponible en description et dans le premier commentaire. N'hésitez pas à laisser un commentaire avant de télécharger.
Scène 2 : Salutations et conversations du matin
Bonjour !
Tu es matinal(e) !
Oui, j'avais trop hâte, alors je me suis levé(e) tôt.
Moi aussi !
Il fait beau aujourd'hui, n'est-ce pas ?
Oui, il n'y a pas un nuage.
Tes vêtements te vont super bien !
Merci beaucoup !
J'ai un peu honte.
Tu es très élégant(e) !
Merci beaucoup !
Ta robe est magnifique aussi.
Vraiment ?
Je suis tellement contente !
Alors, on y va ?
Oui.
Ah, on prend le monorail ?
On peut y aller à pied aussi ?
Oui.
Ça prend environ dix minutes à pied.
Alors, marchons.
D'accord.
Je veux profiter du paysage.
Il y a beaucoup de monde, hein ?
Oui.
C'est dimanche aujourd'hui.
Il y a aussi beaucoup d'étrangers.
D'accord.
Tout le monde a l'air de s'amuser.
On entend de la musique.
C'est de la musique de Disney, non ?
Je suis tout excité(e) !
Oui.
J'ai hâte d'entrer.
Tes bagages ne sont pas trop lourds ?
Non, ça va.
C'est léger.
J'ai de l'eau dans mon sac.
Merci beaucoup !
Je la boirai plus tard.
Ah, on voit l'entrée !
C'est vrai !
Elle est grande, hein ?
Dépêchons-nous.
Oui.
Allons-y !
Le lien vers le site pour réviser le contenu de la vidéo d'aujourd'hui se trouve dans la description et dans le premier commentaire. *Le site peut être supprimé sans préavis.
Scène 3 : L'entrée du parc à thème / Entrée dans un parc à thème
Je vais sortir les billets.
Oui, s'il vous plaît.
Je vais les montrer sur l'écran de mon smartphone.
C'est pratique, ça !
Oui.
Ah, on est entrés !
Waouh, c'est incroyable !
Les bâtiments sont vraiment magnifiques.
C'est vrai.
On se croirait dans un film.
Par où veux-tu commencer ?
Je ne sais pas trop.
Alors, regardons la carte.
Il y a plein d'attractions !
Tu aimes les montagnes russes ?
Oui, j'adore !
J'aime quand c'est rapide.
Alors, allons vers cette montagne là-bas.
Cette grande montagne ?
Oui, elle est très populaire.
Le temps d'attente est d'environ combien ?
Je vais vérifier sur l'appli.
S'il te plaît.
Là, c'est environ 40 minutes.
C'est 40 minutes.
Non, ça va.
Alors, on y va ?
Oh, il y a un personnage !
C'est vrai !
On prend une photo ?
On la prendra plus tard.
D'accord.
Allons-y d'abord.
C'est très spacieux à l'intérieur, n'est-ce pas ?
Oui.
Ne vous perdez pas, d'accord ?
Non, ça va.
On se tient la main ?
Euh… oui.
C'est un peu gênant, mais…
Scène 4 : Le choix des chapeaux / Choix de chapeaux
On entre dans ce magasin ?
Ça a l'air super !
Il y a tellement de chapeaux !
Tout le monde porte des chapeaux trop mignons.
Achetons-en nous aussi.
Moi, je ne porte jamais de chapeau.
Allez, essayons-en un ensemble !
C'est gênant…
Aujourd'hui, c'est spécial, alors ça va.
D'accord.
Lequel te plaît ?
Et celui-ci, ça te dit ?
Les oreilles sont trop grandes.
Ah d'accord.
Alors, celui-là ?
Oh, celui-là est bien !
Prenons des couleurs différentes.
Moi, je préfère le noir.
Alors moi, je prends le rouge.
Je vais l'essayer.
Ça te va ?
Il te va super bien !
C'est trop stylé !
Vraiment ?
Il n'est pas un peu bizarre ?
Pas du tout, il est parfait.
Bon, je prends celui-là.
Moi, je prends celui-ci.
Je t'en offre les deux.
Oh, ce n'est pas la peine !
Je paie avec mon argent.
Non, c'est un cadeau.
Vraiment ?
Merci beaucoup !
Où est la caisse ?
Là-bas.
Il y a un peu la queue.
Mettons-nous dans la file.
Je suis tellement contente !
Je les chérirai toujours.
Scène 5 : Comment occuper le temps d'attente / Passer le temps en attendant
On va faire la queue pendant 40 minutes à partir d'ici.
C'est assez long, non ?
D'accord.
Tu ne es pas fatigué(e) ?
Ça va encore.
Je vais bien.
Vous avez soif ?
Non, il fait un peu chaud, n'est-ce pas ?
Oui.
Ah, il y a un ventilateur.
Ça rafraîchit, hein ?
Vous regardez souvent des films Disney ?
Oui.
Avant, j'en regardais souvent.
Quel est votre film préféré ?
J'adore *Le Roi Lion*.
Ah, celui-là est vraiment génial.
Oui.
La musique est magnifique.
D'accord.
Moi aussi, je l'aime beaucoup.
Quel genre de films aimez-vous ?
J'aime les films avec des princesses.
Les robes sont si belles, n'est-ce pas ?
Oui.
Quand j'étais enfant, j'en rêvais.
Je pense que ça vous irait encore aujourd'hui.
Oh, pas du tout.
C'est gênant…
Mais si, c'est vrai !
Merci beaucoup !
La file a un peu avancé.
Oui.
Plus qu'un peu et ce sera notre tour.
On entend des cris de l'intérieur.
Vous avez peur ?
Non, je suis excitée !
Moi aussi !
On va bien s'amuser.
Oui.
Tenez-vous bien, d'accord ?
Scène 6 : Repos et attention
Je suis un peu fatiguée.
Oui, on a beaucoup marché.
On fait une pause dans ce café ?
Ça a l'air super !
J'ai envie de quelque chose de frais.
Entrons.
Il y a des places libres.
Super.
Asseyons-nous.
Vous n'avez pas mal aux pieds ?
Un peu, mais ça va.
Je vais chercher du café.
Je viens avec vous.
Non, ça va.
Restez ici et reposez-vous.
Alors, je vous en prie.
Qu'est-ce que vous prenez ?
Un café glacé, s'il vous plaît.
Avec du lait et du sucre ?
Oui, un peu, s'il vous plaît.
D'accord.
Vous prenez aussi un gâteau ?
Non, juste une boisson, merci.
D'accord.
Attendez-moi ici.
Désolée de vous avoir fait attendre.
Merci beaucoup !
C'est frais et délicieux.
Oui, je vais en prendre.
Oh, c'est délicieux !
Super.
Il faisait très chaud dehors.
D'accord.
Je voulais me reposer dans un endroit un peu frais.
Où allons-nous après ?
Je veux voir la parade.
À quelle heure ça commence ?
À 15 heures, donc on a encore du temps.
Alors, reposons-nous tranquillement avant d'y aller.
Scène 7 : Le choix d'un curry pour le dîner
J'ai faim, pas vous ?
Oui, il est déjà 19 heures.
Allons manger.
Qu'est-ce que vous voulez manger ?
Et si on prenait un curry ?
Ça a l'air super !
J'adore le curry.
Allons dans ce restaurant là-bas.
Ce restaurant est magnifique.
On dirait une ambiance arabe.
Regardons le menu.
Je vais prendre le curry de poulet.
Moi, je prends le curry de bœuf.
Vous le voulez épicé à quel point ?
Moyennement épicé, s'il vous plaît.
Je prends aussi moyennement épicé.
Vous préférez du riz ou du naan ?
Je préfère le naan.
J'aime les grands naans.
Alors, deux naans s'il vous plaît.
On prend aussi une salade ?
Oui, prenons-en une ensemble.
Les plats sont arrivés !
Ça sent vraiment bon.
Bon appétit !
C'est chaud !
Oui, faites attention.
Mmm, c'est vraiment délicieux.
C'est vrai.
La viande est tendre.
Les naans sont grands et délicieux aussi.
Je suis rassasié(e).
Moi aussi !
Merci pour ce repas.
Scène 8 : La parade du soir et la chaleur des cœurs
Il fait nuit dehors maintenant.
Oui, la parade va bientôt commencer.
Où est-ce qu'on la regarde ?
On voit bien de là-bas.
Allons-y !
Il y a pas mal de monde, quand même.
Oui, ne nous perdons pas.
Tu veux qu'on se tienne par la main ?
Oui, s'il vous plaît.
Il commence à faire un peu froid, non ?
Oui, le vent est glacial.
Je vous prête ma veste.
Oh, vous êtes sûr(e) ?
Oui, je n’ai pas froid.
Merci beaucoup !
C’est doux.
Ah, j’entends de la musique.
Ça commence !
Regardez !
Waouh, c’est magnifique !
Il y a tellement de lumières.
Ce bateau est immense, non ?
Oui, il y a plein de personnages à bord.
Tout le monde agite les mains !
Faisons comme eux !
On dirait que c’est vraiment amusant.
Oui, c’est comme un rêve.
Je suis content(e) d’être venu(e) aujourd’hui.
Moi aussi !
Merci de m’avoir invité(e).
J’aimerais bien revenir ensemble.
Oui, revenons absolument !
J’ai envie de regarder ça toute la soirée.
Vraiment, c’est magique.
Scène 9 : S’entraîner à demander une photo
Les illuminations sont magnifiques, n’est-ce pas ?
On prend une photo ici ?
Oui, j’aimerais bien.
Comment on fait pour la prendre ?
Demandons à quelqu’un de nous aider.
D'accord.
Je vais demander à cette personne.
S'il te plaît.
Excusez-moi, pourriez-vous nous prendre en photo ?
Appuyez juste sur ce bouton.
S'il te plaît.
D’accord, cheese !
Une autre, s’il vous plaît.
Merci beaucoup !
Montrez-moi la photo.
Ça te va ?
Elle est réussie ?
Oui, c’est une très belle photo.
Le château est parfaitement capturé.
Je suis tellement contente !
Envoyez-la-moi.
Oui, je te l’envoie par message plus tard.
Prenons-en une aussi avec mon smartphone.
Un selfie, alors ?
Oui, rapprochez-vous.
Comme ça ?
Oui, souriez !
D’accord, cheese !
Oh, j’ai fermé les yeux.
On recommence.
Désolé(e).
Cette fois, c’est bon.
Parfait.
Cela fera un beau souvenir d'aujourd'hui.
Oui, je le chérirai comme un trésor.
Scène 10 : La fin d'un moment joyeux / La fin d'un moment de bonheur
Il est déjà l'heure de rentrer, n'est-ce pas ?
Oui, le temps a passé si vite.
Je me suis vraiment amusée.
Moi aussi !
Merci beaucoup pour aujourd'hui.
Vous n'êtes pas trop fatiguée ?
Je suis un peu fatiguée, mais très heureuse.
Le train arrive.
Montons.
On peut s'asseoir.
Super.
Reposez vos jambes.
Vous avez pris beaucoup de photos, hein ?
Oui, je les regarderai à la maison.
Moi aussi !
Je les regarderai demain aussi.
Que faites-vous dimanche prochain ?
Je n'ai encore rien de prévu.
Alors, on pourrait aller quelque part ensemble ?
Oui, j'aimerais bien.
Où aimeriez-vous aller ?
J'aimerais bien bouger un peu.
Que diriez-vous de Round One ?
Ça a l'air super !
Oui, il y fait frais à l'intérieur.
Ça a l'air amusant.
J'aimerais bien y aller.
Alors, allons à l'aquarium dimanche prochain.
Oui, j'ai hâte !
Il vaudrait mieux porter des vêtements confortables.
D'accord.
J'y vais en pantalon.
Ah, c'est ma station.
Rentrez bien.
Oui. Bonne nuit.
Bonne nuit.
À la semaine prochaine.
Scène 1 : Organiser une visite à Disneyland
Test d'écoute
Allô ?
Tu as un moment maintenant ?
N + が ありますか = Avez-vous N ?
時間 (じかん) = temps
Test d'écoute
Oui, pas de problème.
大丈夫 (だいじょうぶ) = d'accord / ça va
Test d'écoute
Tu es libre dimanche prochain ?
N + は 休(やす)みですか = Est-ce que N est fermé ? / Est-ce un jour férié pour N ?
来週 (らいしゅう) = la semaine prochaine
休(やす)み = jour férié / jour de congé
Test d'écoute
Oui, je suis libre.
Ça te dit d'aller à Disneyland ensemble ?
Vます + ませんか = Voulez-vous V ?
一緒(いっしょ)に = ensemble
Test d'écoute
À Disneyland ?
N + ですか = Est-ce N ?
Test d'écoute
Ça a l'air super !
J'ai toujours voulu y aller.
Vたい + かったです = Je voulais V
ずっと = tout le temps / depuis longtemps
Test d'écoute
Moi aussi, je voulais y aller.
Vたい + と 思(おも)っていました = Je pensais vouloir V
思(おも)う = penser
Test d'écoute
Vraiment ?
本当 (ほんとう) = vrai / vérité
Test d'écoute
Je suis tellement contente !
嬉(うれ)しい (heureux) ↔ 悲(かな)しい (triste)
Test d'écoute
Dimanche, il va faire beau.
いA + ですよ = C'est A (informer)
天気 (てんき) = météo
Test d'écoute
C'est une bonne nouvelle.
C'est ta première fois à Disneyland ?
N + は 初(はじ)めてですか = Est-ce la première fois que vous faites N ?
初(はじ)めて = pour la première fois
Test d'écoute
Non, j'y suis allée quand j'étais enfant.
N + の 時(とき) に = quand j'étais N
子供 (こども) (enfant) ↔ 大人 (おとな) (adulte)
Test d'écoute
Ah d'accord.
Moi, c'est ma première fois.
N + は 初(はじ)めてです = C'est la première fois que je fais N
Test d'écoute
Ah bon, vraiment ?
Oui, j'ai hâte !
楽(たの)しみ = attente avec impatience / anticipation
Test d'écoute
Tu penses pouvoir te lever tôt ?
V (forme du dictionnaire) + こと が できますか = Pouvez-vous V ?
Matin (朝) ↔ Soir (晩)
Test d'écoute
Oui, pas de problème.
On se retrouve à quelle heure ?
À quelle heure V (verbe) ? = À quelle heure allez-vous / irez-vous V ?
Rencontrer (会う)
Test d'écoute
Retrouvons-nous à 8h à la gare.
N (lieu) + で Vましょう = Allons V à N
Gare (駅)
Test d'écoute
D'accord.
Comprendre = comprendre
Test d'écoute
À 8h, c'est noté.
Je m'occupe des billets.
N + は + N (personne) + が Vます = En ce qui concerne N, N va V
Acheter (買う) ↔ Vendre (売る)
Test d'écoute
Merci beaucoup !
Je te rembourserai plus tard.
N + は 後で Vます = Pour N, (je) vais V plus tard
Argent (お金)
Payer (払う)
Test d'écoute
Oui, pas de problème.
Qu'est-ce que je devrais porter ?
Quel genre de N vous conviendrait ? = Quel type de N aimeriez-vous ?
Vêtements (服)
Test d'écoute
Comme on va beaucoup marcher, des baskets, ce serait bien.
Vます + から = parce que / puisque V
Marcher (歩く)
Test d'écoute
D'accord.
J'y vais en baskets alors.
N (moyen de transport) + で 行きます = aller en N
Aller (行く) ↔ Venir (来る)
Test d'écoute
On déjeunera sur place.
N (lieu) + で Vましょう = Faisons V à / dans N
Déjeuner (昼ごはん)
Intérieur (中) ↔ Extérieur (外)
Test d'écoute
Oui, j'ai envie de manger quelque chose de bon !
いA + もの + が 食べたいです = vouloir manger quelque chose de A
Délicieux (美味しい) ↔ Immangeable (まずい)
Test d'écoute
Alors, à la semaine prochaine.
Oui, j'ai hâte !
N + に しています = se réjouir de N
Scène 2 : Salutations et conversations du matin
Test d'écoute
Bonjour !
Tu es matinal(e) !
いA + です = est A
Tôt (早い) ↔ Tard (遅い)
Test d'écoute
Oui, j'avais trop hâte, alors je me suis levé(e) tôt.
~ から = parce que ...
Se réjouir (楽しみ)
Test d'écoute
Moi aussi !
N + も + です = moi aussi
Test d'écoute
Il fait beau aujourd'hui, n'est-ce pas ?
N + は + いA + です = N est A
Météo (天気)
Test d'écoute
Oui, il n'y a pas un nuage.
N + が + ありません = il n'y a pas de N
Nuage (雲)
Test d'écoute
Tes vêtements te vont super bien !
Vています = être en train de faire ...
Vêtements (服)
Test d'écoute
Merci beaucoup !
J'ai un peu honte.
いA + です = est A
Gêné(e) (恥ずかしい)
Test d'écoute
Tu es très élégant(e) !
いA + です = est A
Stylé(e), beau/belle (かっこいい)
Test d'écoute
Merci beaucoup !
Ta robe est magnifique aussi.
N + も + なA + です = N est aussi A
Magnifique, charmant(e) (素敵)
Test d'écoute
Vraiment ?
N + ですか = Est-ce que c'est N ?
Vérité, réalité (本当)
Test d'écoute
Je suis tellement contente !
いA + です = est A
Content(e) (嬉しい)
Test d'écoute
Alors, on y va ?
Vましょうか = On fait ... ?
Oui.
Test d'écoute
Ah, on prend le monorail ?
N + に + 乗りますか = Prenez-vous N ?
Monorail (モノレール)
Test d'écoute
On peut y aller à pied aussi ?
V (forme du dictionnaire) + こと + も + できますか = Pouvez-vous aussi ... ?
Marcher (歩く) ↔ Courir (走る)
Oui.
Test d'écoute
Ça prend environ dix minutes à pied.
Vて + quantité + くらい = environ [quantité] en faisant ...
10 minutes (10分)
Test d'écoute
Alors, marchons.
Vましょう = Faisons ...
Test d'écoute
D'accord.
Je veux profiter du paysage.
Vたいです = vouloir faire ...
Paysage, vue (景色)
Test d'écoute
Il y a beaucoup de monde, hein ?
N + が + たくさん + います = il y a beaucoup de N
Beaucoup (多い) ↔ Peu (少ない)
Oui.
Test d'écoute
C'est dimanche aujourd'hui.
N + ですから = parce que c'est N
Dimanche (日曜日)
Test d'écoute
Il y a aussi beaucoup d'étrangers.
N + も + いA + です = N est aussi A
Étranger (外国人)
Test d'écoute
D'accord.
Tout le monde a l'air de s'amuser.
Radical de いA + そうです = avoir l'air ...
Amusant(e) (楽しい)
Test d'écoute
On entend de la musique.
N + が + 聞こえます = On peut entendre N
Musique (音楽)
Test d'écoute
C'est de la musique de Disney, non ?
N1 + の + N2 = N2 de N1
Disney (ディズニー)
Test d'écoute
Je suis tout excité(e) !
N + します = faire N
Excité(e) (わくわく)
Oui.
Test d'écoute
J'ai hâte d'entrer.
Vたいです = vouloir faire ...
Entrer (入る) ↔ Sortir (出る)
Test d'écoute
Tes bagages ne sont pas trop lourds ?
いA + くないですか = N'est-ce pas A ?
Bagage (荷物)
Test d'écoute
Non, ça va.
なA + です = est A
D'accord, ça va (大丈夫)
Test d'écoute
C'est léger.
いA + です = est A
Lourd (重い) ↔ Léger (軽い)
Test d'écoute
J'ai de l'eau dans mon sac.
N1 + に + N2 + が + 入っています = N2 est dans N1
Sac (かばん)
Test d'écoute
Merci beaucoup !
Je la boirai plus tard.
N + で + Vます = faire ... à / après N
Plus tard (後で)
Test d'écoute
Ah, on voit l'entrée !
N + が + 見えました = N est devenu visible
Entrée (入り口) ↔ Sortie (出口)
C'est vrai !
Test d'écoute
Elle est grande, hein ?
いA + です = est A
Grand (大きい) ↔ Petit (小さい)
Test d'écoute
Dépêchons-nous.
Vましょう = Faisons ...
Se dépêcher (急ぐ)
Oui.
Test d'écoute
Allons-y !
Vましょう = Faisons ...
Scène 3 : L'entrée du parc à thème / Entrée dans un parc à thème
Test d'écoute
Je vais sortir les billets.
Vます = faire / va faire
Billet (チケット)
Test d'écoute
Oui, s'il vous plaît.
S'il vous plaît (お願いします)
Test d'écoute
Je vais les montrer sur l'écran de mon smartphone.
N で = avec / par N
Écran (画面)
Test d'écoute
C'est pratique, ça !
なA + ですね = C'est ~, n'est-ce pas ?
Pratique (便利) ↔ Peu pratique (不便)
Oui.
Test d'écoute
Ah, on est entrés !
Vました = a fait V
Mettre, insérer (入れる)
Test d'écoute
Waouh, c'est incroyable !
いA + ですね = C'est ~, n'est-ce pas ?
Test d'écoute
Les bâtiments sont vraiment magnifiques.
N が + いA + です = N est ~
建物(たてもの) = bâtiment
Test d'écoute
C'est vrai.
本当(ほんとう) = vérité / vraiment
Test d'écoute
On se croirait dans un film.
N + みたいです = ça ressemble à N
映画(えいが) = film
Test d'écoute
Par où veux-tu commencer ?
Vたい + ですか = Voulez-vous V ?
最初(さいしょ) (premier) ↔ 最後(さいご) (dernier)
Test d'écoute
Je ne sais pas trop.
N は + Vません = ne pas V N
分(わ)かる = comprendre
Test d'écoute
Alors, regardons la carte.
Vましょう = Allons V
地図(ちず) = carte
Test d'écoute
Il y a plein d'attractions !
N が + あります = Il y a N
たくさん (beaucoup) ↔ 少(すく)ない (peu)
Test d'écoute
Tu aimes les montagnes russes ?
N は + 好(す)きですか = Aimez-vous N ?
好(す)き (aimer) ↔ 嫌(きら)い (détester)
Test d'écoute
Oui, j'adore !
N が + 大好(だいす)きです = J'adore N
大好(だいす)き (adorer) ↔ 大嫌(だいきら)い (détester)
Test d'écoute
J'aime quand c'est rapide.
いA + のが + いです = ~ est bien
速(はや)い (rapide) ↔ 遅(おそ)い (lent)
Test d'écoute
Alors, allons vers cette montagne là-bas.
N に + 行(い)きましょう = Allons à N
山(やま) = montagne
Test d'écoute
Cette grande montagne ?
いA + N + ですか = Est-ce que c'est ~ N ?
大(おお)きい (grand) ↔ 小(ちい)さい (petit)
Test d'écoute
Oui, elle est très populaire.
N が + あります = avoir N
人気(にんき) = popularité
Test d'écoute
Le temps d'attente est d'environ combien ?
N は + どのくらいですか = Combien de temps dure N ?
待(ま)ち時間(じかん) = temps d'attente
Test d'écoute
Je vais vérifier sur l'appli.
N で + Vます = V avec N
調(しら)べる = vérifier / chercher
Test d'écoute
S'il te plaît.
S'il vous plaît (お願いします)
Test d'écoute
Là, c'est environ 40 minutes.
数量(すうりょう) + くらい = environ ~
今(いま) = maintenant
Test d'écoute
C'est 40 minutes.
Non, ça va.
なA + です = C'est ~
大丈夫(だいじょうぶ) = ça va / d'accord
Test d'écoute
Alors, on y va ?
Vましょう = Faisons V
Test d'écoute
Oh, il y a un personnage !
N が + います = Il y a N
キャラクター = personnage
C'est vrai !
Test d'écoute
On prend une photo ?
N を + Vますか = Voulez-vous V N ?
写真(しゃしん) = photo
Test d'écoute
On la prendra plus tard.
Vましょう = Faisons V
あとで (plus tard) ↔ すぐ (tout de suite)
Test d'écoute
D'accord.
Allons-y d'abord.
先(さき)に + Vましょう = Faisons V d'abord
先(さき) (d'abord) ↔ 後(あと) (après)
Test d'écoute
C'est très spacieux à l'intérieur, n'est-ce pas ?
いA + ですね = C'est ~, n'est-ce pas ?
広(ひろ)い (spacieux) ↔ 狭(せま)い (étroit)
Oui.
Test d'écoute
Ne vous perdez pas, d'accord ?
Vないで + ください = Ne V pas, s'il vous plaît
迷子(まいご) = enfant perdu / personne égarée
Test d'écoute
Non, ça va.
On se tient la main ?
N を + Vますか = On V N ?
手(て)をつなぐ = se tenir la main
Test d'écoute
Euh… oui.
C'est un peu gênant, mais…
いA + ですが = C'est ~, mais...
恥(は)ずかしい = gêné / timide
Scène 4 : Le choix des chapeaux / Choix de chapeaux
Test d'écoute
On entre dans ce magasin ?
Vます + ませんか = On... ?
お店(みせ) = magasin
Test d'écoute
Ça a l'air super !
Il y a tellement de chapeaux !
N + が + たくさん + あります = Il y a beaucoup de N
帽子(ぼうし) = chapeau
Test d'écoute
Tout le monde porte des chapeaux trop mignons.
Vて + います = porte (vêtement)
被(かぶ)る = porter (sur la tête)
Test d'écoute
Achetons-en nous aussi.
Vます + ましょう = Faisons...
買(か)う = acheter
Test d'écoute
Moi, je ne porte jamais de chapeau.
Vません + よ = Je ne... pas (nouvelle info)
Test d'écoute
Allez, essayons-en un ensemble !
一緒(いっしょ)に + Vます + ましょう = Faisons... ensemble
一緒(いっしょ)に = ensemble
Test d'écoute
C'est gênant…
いA + です = C'est...
恥(は)ずかしい = gêné
Test d'écoute
Aujourd'hui, c'est spécial, alors ça va.
～ から = parce que...
特別(とくべつ) = spécial
Test d'écoute
D'accord.
Lequel te plaît ?
どれ + が + いA + ですか = Lequel est... ?
Test d'écoute
Et celui-ci, ça te dit ?
N + は + どうですか = Et N, ça vous dit ?
Test d'écoute
Les oreilles sont trop grandes.
いA + すぎます = trop...
耳(みみ) = oreille
大(おお)きい (grand) ↔ 小(ちい)さい (petit)
Test d'écoute
Ah d'accord.
Alors, celui-là ?
Test d'écoute
Oh, celui-là est bien !
Prenons des couleurs différentes.
N + に + します = choisir N
色違(いろちが)い = couleur différente
Test d'écoute
Moi, je préfère le noir.
N + が + いA + です = préférer N / N est bien
黒(くろ) (noir) ↔ 白(しろ) (blanc)
Test d'écoute
Alors moi, je prends le rouge.
N + に + します = choisir N
赤(あか) = rouge
Test d'écoute
Je vais l'essayer.
Vて + みます = essayer de V
Test d'écoute
Ça te va ?
Il te va super bien !
Vて + います = ça va bien / ça convient
似合(にあ)う = aller (vêtement)
Test d'écoute
C'est trop stylé !
かっこいい (cool) ↔ ダサい (ringard)
Test d'écoute
Vraiment ?
本当(ほんとう) = vérité / réel
Test d'écoute
Il n'est pas un peu bizarre ?
なA + じゃありませんか = N'est-ce pas... ?
変(へん) = bizarre
Test d'écoute
Pas du tout, il est parfait.
全然(ぜんぜん) + なA + じゃないです = Pas du tout...
全然(ぜんぜん) = pas du tout
Test d'écoute
Bon, je prends celui-là.
N + に + します = choisir N
Test d'écoute
Moi, je prends celui-ci.
N + に + します = choisir N
Test d'écoute
Je t'en offre les deux.
N (数(かぞ)え方(かた)) + Vます = acheter [nombre] d'articles
二(ふた)つ = deux (objets)
Test d'écoute
Oh, ce n'est pas la peine !
Je paie avec mon argent.
N で + Vます = payer avec N
自分(じぶん) = soi-même
お金(かね) = argent
Test d'écoute
Non, c'est un cadeau.
N + します = offrir N (en cadeau)
プレゼント = cadeau / présent
Test d'écoute
Vraiment ?
Merci beaucoup !
Test d'écoute
Où est la caisse ?
N + は + どこですか = Où est N ?
レジ = caisse enregistreuse
Test d'écoute
Là-bas.
あそこ = là-bas
Test d'écoute
Il y a un peu la queue.
Vて + います = être aligné(e)(s)
少(すこ)し (un peu) ↔ 多(おお)く (beaucoup)
並(なら)ぶ = s'aligner / faire la queue
Test d'écoute
Mettons-nous dans la file.
Vます + ましょう = Et si on... / Allons-y...
Test d'écoute
Je suis tellement contente !
嬉(うれ)しい (heureux) ↔ 悲(かな)しい (triste)
Test d'écoute
Je les chérirai toujours.
大切(たいせつ)に + します = chérir / prendre soin de
ずっと = pour toujours / tout le temps
大切(たいせつ) = précieux(se) / important(e)
Scène 5 : Comment occuper le temps d'attente / Passer le temps en attendant
Test d'écoute
On va faire la queue pendant 40 minutes à partir d'ici.
Vます + ます = faire / vais faire
並(なら)ぶ = s'aligner / faire la queue
Test d'écoute
C'est assez long, non ?
いA + です = est / sont / suis ADJ
長(なが)い (long(ue)) ↔ 短(みじか)い (court(e))
Test d'écoute
D'accord.
Tu ne es pas fatigué(e) ?
Vて + います = être en train de faire
疲(つか)れる = se fatiguer
Test d'écoute
Ça va encore.
まだ + N / phrase = encore
まだ = encore
Test d'écoute
Je vais bien.
なA + です = est / sont / suis ADJ
元気(げんき) = en forme / énergique
Test d'écoute
Vous avez soif ?
N + が + Vます = N fait... / N est...
喉(のど)が渇(かわ)く = avoir soif
Test d'écoute
Non, il fait un peu chaud, n'est-ce pas ?
いA + です = est / sont / suis ADJ
暑(あつ)い (chaud(e)) ↔ 寒(さむ)い (froid(e))
Oui.
Test d'écoute
Ah, il y a un ventilateur.
N + が + あります = il y a N
扇風機(せんぷうき) = ventilateur
Test d'écoute
Ça rafraîchit, hein ?
いA + です = est / sont / suis ADJ
涼(すず)しい (frais(fraîche)) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (lourd(e) et chaud(e))
Test d'écoute
Vous regardez souvent des films Disney ?
Vます + ます = faire / vais faire
映画(えいが) = film
Oui.
Test d'écoute
Avant, j'en regardais souvent.
Vました = a fait
昔(むかし) = autrefois / le passé
Test d'écoute
Quel est votre film préféré ?
一番(いちばん) + A / V = le plus...
一番(いちばん) = le plus
Test d'écoute
J'adore *Le Roi Lion*.
N + が + 好(す)きです = aimer N
好(す)き (aimer) ↔ 嫌(きら)い (détester)
Test d'écoute
Ah, celui-là est vraiment génial.
いA + です = est / sont / suis ADJ
面白(おもしろ)い (intéressant(e)) ↔ つまらない (ennuyeux(se))
Oui.
Test d'écoute
La musique est magnifique.
いA + です = est / sont / suis ADJ
音楽(おんがく) = musique
素晴(すば)らしい = magnifique / merveilleux(se)
Test d'écoute
D'accord.
Moi aussi, je l'aime beaucoup.
N + も = N aussi
Test d'écoute
Quel genre de films aimez-vous ?
どんな + N = quel genre de N
どんな = quel genre de
Test d'écoute
J'aime les films avec des princesses.
N + が + 好(す)きです = aimer N
お姫様(ひめさま) = princesse
Test d'écoute
Les robes sont si belles, n'est-ce pas ?
なA + です = est / sont / suis ADJ
綺麗(きれい) = beau(belle) / joli(e)
Oui.
Test d'écoute
Quand j'étais enfant, j'en rêvais.
N + の + 時(とき) = quand / au moment de N
子供(こども) (enfant) ↔ 大人(おとな) (adulte)
憧(あこが)れる = admirer
Test d'écoute
Je pense que ça vous irait encore aujourd'hui.
V (forme neutre) + と + 思(おも)います = penser que...
似合(にあ)う = aller bien (à quelqu'un)
Test d'écoute
Oh, pas du tout.
そんなことありません = Ce n'est pas vrai / Pas du tout
Test d'écoute
C'est gênant…
いA + です = est / sont / suis ADJ
恥(は)ずかしい = gêné(e) / embarrassé(e)
Test d'écoute
Mais si, c'est vrai !
N + です = est / sont / suis N
本当(ほんとう) = vérité / réel(le)
Test d'écoute
Merci beaucoup !
La file a un peu avancé.
Vました = a fait
列(れつ) = file / queue
進(すす)む (avancer) ↔ 止(と)まる (s'arrêter)
Oui.
Test d'écoute
Plus qu'un peu et ce sera notre tour.
あと + N = ...de plus / restant
あともう少(すこ)し = on y est presque
Test d'écoute
On entend des cris de l'intérieur.
N + が + 聞(き)こえます = entendre N
悲鳴(ひめい) = cri / hurlement
聞(き)こえる = entendre
Test d'écoute
Vous avez peur ?
いA + です = est / sont / suis ADJ
怖(こわ)い = effrayant(e) / avoir peur
Test d'écoute
Non, je suis excitée !
わくわく = excité(e) / impatient(e)
Test d'écoute
Moi aussi !
N + も = N aussi
Test d'écoute
On va bien s'amuser.
N + です = est / sont / suis N
楽(たの)しみ = avoir hâte / se réjouir
Oui.
Test d'écoute
Tenez-vous bien, d'accord ?
Vて + ください = s'il vous plaît, faites...
しっかり = fermement / bien
つかまる = s'accrocher / tenir
Scène 6 : Repos et attention
Test d'écoute
Je suis un peu fatiguée.
Vました + ね = ..., hein ? / n'est-ce pas ?
疲(つか)れる = se fatiguer
Test d'écoute
Oui, on a beaucoup marché.
Vました + から = parce que...
歩(ある)く = marcher
Test d'écoute
On fait une pause dans ce café ?
Vましょうか = On fait... ? / Et si on... ?
休(やす)む = se reposer
Test d'écoute
Ça a l'air super !
いA + です + ね = C'est..., n'est-ce pas ?
Test d'écoute
J'ai envie de quelque chose de frais.
いA + N + が + Vたい + です = vouloir...
冷(つめ)たい (froid(e)) ↔ 温(あたた)かい (chaud(e))
Test d'écoute
Entrons.
Vましょう = Allons-y... / Faisons...
中(なか) (dedans) ↔ 外(そと) (dehors)
Test d'écoute
Il y a des places libres.
N + が + Vています + よ = ... est en train de (faire)
席(せき) = siège / place
Test d'écoute
Super.
いAかったです = C'était...
Test d'écoute
Asseyons-nous.
Vましょう = Asseyons-nous... / Levons-nous...
座(すわ)る (s'asseoir) ↔ 立(た)つ (se lever)
Test d'écoute
Vous n'avez pas mal aux pieds ?
N + が + いAくない + ですか = N n'est pas... ?
足(あし) = jambe / pied
痛(いた)い = douloureux(se) / faire mal
Test d'écoute
Un peu, mais ça va.
いAいです + が = ..., mais...
大丈夫(だいじょうぶ) = ça va / pas de problème
Test d'écoute
Je vais chercher du café.
N + は + N + を + Vに行(い)きます = aller faire...
買(か)う (acheter) ↔ 売(う)る (vendre)
Test d'écoute
Je viens avec vous.
一緒(いっしょ)に + Vます + よ = ensemble
一緒(いっしょ)に = ensemble
Test d'écoute
Non, ça va.
A + です = C'est bon.
Test d'écoute
Restez ici et reposez-vous.
Vてください = Veuillez faire...
Test d'écoute
Alors, je vous en prie.
お願(ねが)いします = s'il vous plaît
Test d'écoute
Qu'est-ce que vous prenez ?
何(なに) + を + Vますか = Que faites-vous... ?
飲(の)む = boire
Test d'écoute
Un café glacé, s'il vous plaît.
N + を + お願(ねが)いします = N, s'il vous plaît
Test d'écoute
Avec du lait et du sucre ?
N1 + と + N2 + は + Vますか = N1 et N2
砂糖(さとう) = sucre
Test d'écoute
Oui, un peu, s'il vous plaît.
Vてください = Veuillez faire...
入(い)れる = mettre, ajouter
Test d'écoute
D'accord.
Vous prenez aussi un gâteau ?
N + も + Vますか = ... aussi ?
食(た)べる = manger
Test d'écoute
Non, juste une boisson, merci.
N + だけ + で + いいです = Juste N, ça suffit.
飲(の)み物(もの) = boisson
Test d'écoute
D'accord.
Attendez-moi ici.
Vてください = Veuillez faire...
待(ま)つ = attendre
Test d'écoute
Désolée de vous avoir fait attendre.
お待(ま)たせしました = Désolé de vous avoir fait attendre.
Test d'écoute
Merci beaucoup !
C'est frais et délicieux.
いAくて + いAいです + よ = ... et ...
美(おい)しい (délicieux) ↔ まずい (mauvais goût)
Test d'écoute
Oui, je vais en prendre.
頂(いただ)く = recevoir, manger/boire (humble)
Test d'écoute
Oh, c'est délicieux !
いAいです = C'est...
Test d'écoute
Super.
いAかったです = C'était bon.
Test d'écoute
Il faisait très chaud dehors.
N + は + いAかったです + から = parce que c'était...
暑(あつ)い (chaud) ↔ 寒(さむ)い (froid)
Test d'écoute
D'accord.
Je voulais me reposer dans un endroit un peu frais.
いAい + N + で + Vたかったです = Je voulais... (quelque chose de)...
涼(すず)しい (frais) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (chaud et humide)
Test d'écoute
Où allons-nous après ?
この後(あと) + は + どこ + へ + Vますか = Où allez-vous après ceci ?
後(あと) (après) ↔ 前(まえ) (avant)
Test d'écoute
Je veux voir la parade.
N + を + Vたいです = Je veux...
見(み)る = regarder, voir
Test d'écoute
À quelle heure ça commence ?
何時(なんじ) + から + ですか = À partir de quelle heure... ?
Test d'écoute
À 15 heures, donc on a encore du temps.
N + から + です + から = parce que c'est à partir de...
時間(じかん) = temps
Test d'écoute
Alors, reposons-nous tranquillement avant d'y aller.
Vて + から + Vましょう = Faisons... après avoir fait...
行(い)く (aller) ↔ 来(く)る (venir)
Scène 7 : Le choix d'un curry pour le dîner
Test d'écoute
J'ai faim, pas vous ?
Vました + ね = ..., n'est-ce pas ? / Vous avez..., n'est-ce pas ?
お腹(なか)が空(す)く = avoir faim
Test d'écoute
Oui, il est déjà 19 heures.
N + です + ね = C'est N, n'est-ce pas ?
夜(よる) (nuit) ↔ 昼(ひる) (journée)
Test d'écoute
Allons manger.
Vましょう = Faisons...
ご飯(はん) = repas / riz cuit
Test d'écoute
Qu'est-ce que vous voulez manger ?
Vたい + です + か = Voulez-vous faire... ?
食(た)べたい = vouloir manger
Test d'écoute
Et si on prenait un curry ?
N + は + どう + です + か = Que pensez-vous de N ?
カレー = curry
Test d'écoute
Ça a l'air super !
J'adore le curry.
N + が + 好(す)き + です = J'aime N
好(す)き (aimer) ↔ 嫌(きら)い (ne pas aimer)
Test d'écoute
Allons dans ce restaurant là-bas.
N + に + 行(い)きましょう = Allons à N
レストラン = restaurant
Test d'écoute
Ce restaurant est magnifique.
なA + な + N = Adjectif N
綺麗(きれい) (propre / beau) ↔ 汚(きたな)い (sale)
Test d'écoute
On dirait une ambiance arabe.
N + が + あります = Il y a N
雰囲気(ふんいき) = ambiance
Test d'écoute
Regardons le menu.
Vましょう = Faisons...
メニュー = menu
Test d'écoute
Je vais prendre le curry de poulet.
N + に + します = Je prends N / Je choisis N
チキン = poulet
Test d'écoute
Moi, je prends le curry de bœuf.
N + に + します = Je prends N / Je choisis N
ビーフ = bœuf
Test d'écoute
Vous le voulez épicé à quel point ?
N + は + どう + します + か = Que souhaitez-vous faire pour N ?
辛(から)い (épicé) ↔ 甘(あま)い (sucré)
Test d'écoute
Moyennement épicé, s'il vous plaît.
N + が + いい + です = N est bien / Je préfère N
中辛(ちゅうから) = moyennement épicé
Test d'écoute
Je prends aussi moyennement épicé.
N + に + します = Je prends N / Je choisis N
Test d'écoute
Vous préférez du riz ou du naan ?
N1 + と + N2 + どちら + が + いい + です + か = Lequel préférez-vous, N1 ou N2 ?
ナン = naan
Test d'écoute
Je préfère le naan.
N + が + いい + です = N est bien / Je préfère N
Test d'écoute
J'aime les grands naans.
いA + N = Adjectif N
大(おお)きい (grand) ↔ 小(ちい)さい (petit)
Test d'écoute
Alors, deux naans s'il vous plaît.
N + を + 数詞(すうし) + お願(ねが)い + します = N, (nombre) s'il vous plaît
二(ふた)つ = deux (articles)
Test d'écoute
On prend aussi une salade ?
Vましょう + か = Et si on faisait... ?
サラダ = salade
Test d'écoute
Oui, prenons-en une ensemble.
一緒(いっしょ)に + Vましょう = Faisons... ensemble
一緒(いっしょ)に = ensemble
Test d'écoute
Les plats sont arrivés !
Vました + よ = Je l'ai fait !
料理(りょうり) = cuisine / plat
Test d'écoute
Ça sent vraiment bon.
N + が + します = Ça a / sent / donne N
匂(にお)い = odeur
Test d'écoute
Bon appétit !
頂(いただ)きます = Expression avant de manger
Test d'écoute
Bon appétit !
C'est chaud !
いA + です + ね = C'est..., n'est-ce pas ?
熱(あつ)い (chaud (température)) ↔ 冷(つめ)たい (froid)
Test d'écoute
Oui, faites attention.
気(き) を + つけて + ください = Faites attention, s'il vous plaît
気(き)をつける = faire attention
Test d'écoute
Mmm, c'est vraiment délicieux.
とても + いA + です = C'est très...
美味(おい)しい (délicieux) ↔ 不(まず)い (mauvais goût)
Test d'écoute
C'est vrai.
本当(ほんとう) = vérité / réalité
Test d'écoute
La viande est tendre.
N + が + いA + です = N est Adjectif
柔らかい (tendre / doux) ↔ 硬い (dur)
Test d'écoute
Les naans sont grands et délicieux aussi.
いA-くて + いA + です = C'est Adjectif et Adjectif
Test d'écoute
Je suis rassasié(e).
N + に + なりました = Devenir N
お腹がいっぱい = rassasié(e) (ventre plein)
Test d'écoute
Moi aussi !
Merci pour ce repas.
ごちそうさまでした = Expression utilisée après un repas
Scène 8 : La parade du soir et la chaleur des cœurs
Test d'écoute
Il fait nuit dehors maintenant.
いAく + なります = devenir...
暗い (sombre) ↔ 明るい (lumineux)
Test d'écoute
Oui, la parade va bientôt commencer.
Vます = (futur) faire
パレード = défilé
始まる (commencer) ↔ 終わる (finir)
Test d'écoute
Où est-ce qu'on la regarde ?
Vます + ましょうか = Et si on... ?
どこ = où
Test d'écoute
On voit bien de là-bas.
V(forme potentielle) + ます = pouvoir...
見える = être visible
Test d'écoute
Allons-y !
Vます + ましょう = Allons...
行く (aller) ↔ 来る (venir)
Test d'écoute
Il y a pas mal de monde, quand même.
いA + ですね = ..., n'est-ce pas ?
多い (nombreux) ↔ 少ない (peu nombreux)
Test d'écoute
Oui, ne nous perdons pas.
Vない + でください = Ne... pas, s'il vous plaît
はぐれる = se séparer (d'un groupe)
Test d'écoute
Tu veux qu'on se tienne par la main ?
Vて + もいいですか = Puis-je... ?
手 = main
繋ぐ = tenir (les mains)
Test d'écoute
Oui, s'il vous plaît.
願う = souhaiter / demander
Test d'écoute
Il commence à faire un peu froid, non ?
いAく + なりました = est devenu(e)...
寒い (froid) ↔ 暑い (chaud)
Test d'écoute
Oui, le vent est glacial.
そうですね = C'est ça / Je suis d'accord
風 = vent
冷たい (froid au toucher) ↔ 温かい (tiède)
Test d'écoute
Je vous prête ma veste.
N を Vます = faire N
上着 = veste / manteau
貸す (prêter) ↔ 借りる (emprunter)
Test d'écoute
Oh, vous êtes sûr(e) ?
なA + ですか = Est-ce que c'est... ?
大丈夫 = ça va / pas de problème
Test d'écoute
Oui, je n’ai pas froid.
いAくない + ですから = parce que ce n'est pas...
寒くない = pas froid
Test d'écoute
Merci beaucoup !
C’est doux.
いA + です = c'est...
暖かい (chaud) ↔ 涼しい (frais)
Test d'écoute
Ah, j’entends de la musique.
N が V(forme potentielle) + ます = pouvoir... N
音楽 = musique
聞こえる = être audible
Test d'écoute
Ça commence !
Vました + よ = ... (pour informer)
始まる = commencer
Test d'écoute
Regardez !
Vて + ください = Veuillez...
見る = regarder
Test d'écoute
Waouh, c’est magnifique !
なA + ですね = ..., n'est-ce pas ?
綺麗 = beau / propre
Test d'écoute
Il y a tellement de lumières.
N が あります = Il y a N
光 = lumière
Test d'écoute
Ce bateau est immense, non ?
この / その / あの + N = ce(tte) / ce(tte) / ce(tte) là-bas N
船 = bateau
大きい (grand) ↔ 小さい (petit)
Test d'écoute
Oui, il y a plein de personnages à bord.
Vて + います = être en train de...
乗る (monter) ↔ 降りる (descendre)
Test d'écoute
Tout le monde agite les mains !
N を Vて + います = être en train de... N
みんな = tout le monde
振る = agiter (la main)
Test d'écoute
Faisons comme eux !
N も Vます + ましょう = Faisons... N aussi
私たち = nous
Test d'écoute
On dirait que c’est vraiment amusant.
いAそう + ですね = Ça a l'air..., non ?
楽しい (amusant) ↔ つまらない (ennuyeux)
Test d'écoute
Oui, c’est comme un rêve.
N + みたいです = On dirait N / Ça ressemble à N
夢 = rêve
Test d'écoute
Je suis content(e) d’être venu(e) aujourd’hui.
Vて + 良かったです = Je suis content(e) que...
今日 = aujourd'hui
良い (bon) ↔ 悪い (mauvais)
Test d'écoute
Moi aussi !
N もです = moi aussi / N aussi
Test d'écoute
Merci de m’avoir invité(e).
Vて + くれて = ... pour moi
誘う = inviter
Test d'écoute
J’aimerais bien revenir ensemble.
Vたい + ですね = J'ai envie de..., pas toi ?
一緒 = ensemble
Test d'écoute
Oui, revenons absolument !
絶対に + Vます + ましょう = Faisons absolument...
絶対に = absolument
Test d'écoute
J’ai envie de regarder ça toute la soirée.
Vて + いたい + ですね = J'ai envie de continuer à..., pas toi ?
ずっと = toujours / sans arrêt
Test d'écoute
Vraiment, c’est magique.
本当に = vraiment / réellement
本当 = vérité / réalité
Scène 9 : S’entraîner à demander une photo
Test d'écoute
Les illuminations sont magnifiques, n’est-ce pas ?
なA + ですね = ..., n'est-ce pas ?
イルミネーション = illuminations / lumières de Noël
Test d'écoute
On prend une photo ici ?
Vましょうか = On V ?
写真を撮る = prendre une photo
Test d'écoute
Oui, j’aimerais bien.
Vたい + です = vouloir V
Test d'écoute
Comment on fait pour la prendre ?
どうやって + Vますか = Comment (faire pour) V ?
どうやって = comment / de quelle manière
Test d'écoute
Demandons à quelqu’un de nous aider.
Vましょう = Faisons V
誰か = quelqu'un
Test d'écoute
D'accord.
Je vais demander à cette personne.
N に + 頼みます = demander à N (de l'aide)
頼む = demander / solliciter
Test d'écoute
S'il te plaît.
Excusez-moi, pourriez-vous nous prendre en photo ?
Vてください = Veuillez V
すみません = excusez-moi / désolé
Test d'écoute
Appuyez juste sur ce bouton.
Vてください = Veuillez appuyer sur le bouton
ボタンを押す = appuyer sur un bouton
Test d'écoute
S'il te plaît.
D’accord, cheese !
はい、チーズ = Ouistiti ! (pour une photo)
Test d'écoute
Une autre, s’il vous plaît.
数量詞 + お願いします = ..., s'il vous plaît
もう一枚 = une de plus (pour un objet plat)
Test d'écoute
Merci beaucoup !
Montrez-moi la photo.
Vてください = Veuillez montrer
見せる = montrer
Test d'écoute
Ça te va ?
Elle est réussie ?
なA に + Vましたか = Avez-vous V + adverbialement ?
綺麗に = joliment / proprement
Test d'écoute
Oui, c’est une très belle photo.
いい = bien ↔ 悪い = mauvais
Test d'écoute
Le château est parfaitement capturé.
Vています = être en train de V / être V (au passé)
写(うつ)る = être photographié / apparaître sur une photo
Test d'écoute
Je suis tellement contente !
嬉(うれ)しい (heureux) ↔ 悲(かな)しい (triste)
Test d'écoute
Envoyez-la-moi.
Vてください = Veuillez V / S’il vous plaît, V
送(おく)る = envoyer
Test d'écoute
Oui, je te l’envoie par message plus tard.
N で + Vます = V avec/par N
後(あと)で = plus tard
Test d'écoute
Prenons-en une aussi avec mon smartphone.
N でも + Vましょう = Essayons aussi de V avec N
スマートフォン = smartphone
Test d'écoute
Un selfie, alors ?
自撮(じど)り = selfie
Test d'écoute
Oui, rapprochez-vous.
Vてください = Veuillez V, s’il vous plaît
寄(よ)る = s’approcher / approcher
Test d'écoute
Comme ça ?
このくらい = environ cette quantité / comme ça
Test d'écoute
Oui, souriez !
Vてくださいね = Veuillez V, d’accord ?
笑(わら)う (sourire/rire) ↔ 泣(な)く (pleurer)
Test d'écoute
D’accord, cheese !
Oh, j’ai fermé les yeux.
目(め)を閉(と)じる (fermer les yeux) ↔ 目(め)を開(あ)ける (ouvrir les yeux)
Test d'écoute
On recommence.
もう一度(いちど) = encore une fois / de nouveau
Test d'écoute
Désolé(e).
Cette fois, c’est bon.
今度(こんど)は + N / なA + です = (C’est) ... cette fois-ci
今度(こんど) = cette fois / la prochaine fois
Test d'écoute
Parfait.
完璧(かんぺき) = parfait
Test d'écoute
Cela fera un beau souvenir d'aujourd'hui.
N に + なりました = est devenu N
思(おも)い出(で) = souvenir
Test d'écoute
Oui, je le chérirai comme un trésor.
N に + します = choisir N / décider de N
宝物(たからもの) = trésor
Scène 10 : La fin d'un moment joyeux / La fin d'un moment de bonheur
Test d'écoute
Il est déjà l'heure de rentrer, n'est-ce pas ?
Vます + 時間(じかん) = l’heure de faire...
帰(かえ)る = rentrer / retourner à la maison
Test d'écoute
Oui, le temps a passé si vite.
N + でした = était N
あっという間(ま) = en un clin d’œil
Test d'écoute
Je me suis vraiment amusée.
いAかった + です = était A
楽(たの)しい = amusant, agréable
Test d'écoute
Moi aussi !
Merci beaucoup pour aujourd'hui.
Test d'écoute
Vous n'êtes pas trop fatiguée ?
Vませんでした + か = Tu n’as pas fait... ?
疲(つか)れる = se fatiguer
Test d'écoute
Je suis un peu fatiguée, mais très heureuse.
Vました + が = J’ai fait..., mais...
幸(しあわ)せ = heureux
Test d'écoute
Le train arrive.
Vました + よ = J’ai V (pour informer)
電車(でんしゃ) = train
Test d'écoute
Montons.
Vましょう = Faisons...
乗(の)る = monter (dans un véhicule)
Test d'écoute
On peut s'asseoir.
V可能(かのう)形(けい) + ね = Tu peux faire..., n’est-ce pas ?
座(すわ)る (s’asseoir) ↔ 立(た)つ (se lever)
Test d'écoute
Super.
いAかった + です = C’était bien
Test d'écoute
Reposez vos jambes.
Vて + ください = Veuillez faire...
足(あし) = jambe, pied
休(やす)む = se reposer
Test d'écoute
Vous avez pris beaucoup de photos, hein ?
Vました + ね = Tu as V, n’est-ce pas ?
写真(しゃしん) = photo
撮(と)る = prendre (une photo)
Test d'écoute
Oui, je les regarderai à la maison.
N + で = à N / chez N
家(いえ) = maison
見(み)る = regarder, voir
Test d'écoute
Moi aussi !
Je les regarderai demain aussi.
N + も = N aussi
明日(あした) = demain
Test d'écoute
Que faites-vous dimanche prochain ?
何(なに) + を + Vます + か = Qu’est-ce que tu fais... ?
今度(こんど) = la prochaine fois / cette fois
日曜日(にちようび) = dimanche
Test d'écoute
Je n'ai encore rien de prévu.
何(なに) + も + Vません = ne rien faire...
予定(よてい) = projet, programme
Test d'écoute
Alors, on pourrait aller quelque part ensemble ?
どこ + か + へ + Vませんか = Et si on allait quelque part... ?
どこか = quelque part
Test d'écoute
Oui, j'aimerais bien.
Vたい + です = vouloir faire...
Test d'écoute
Où aimeriez-vous aller ?
どこ + が + いい + です + か = Où est-ce que ce serait bien ?
Test d'écoute
J'aimerais bien bouger un peu.
Vたい + です = vouloir faire...
体(からだ) = corps
動(うご)かす = bouger
Test d'écoute
Que diriez-vous de Round One ?
N + は + どう + です + か = Et N, ça te dit ? / Comment est N ?
Test d'écoute
Ça a l'air super !
Oui, il y fait frais à l'intérieur.
N + で = et (état connecté)
屋内(おくない) (intérieur) ↔ 屋外(おくがい) (extérieur)
涼(すず)しい = frais
Test d'écoute
Ça a l'air amusant.
いAそう + です = avoir l’air...
面白(おもしろ)い = intéressant, amusant
Test d'écoute
J'aimerais bien y aller.
Vたい + です = vouloir faire...
Test d'écoute
Alors, allons à l'aquarium dimanche prochain.
N + に + Vましょう = Allons à N
次(つぎ) = prochain
日曜日(にちようび) = dimanche
Test d'écoute
Oui, j'ai hâte !
Vて + います = être en train de faire...
楽(たの)しみ = avoir hâte / se réjouir
Test d'écoute
Il vaudrait mieux porter des vêtements confortables.
Vやすい + N = N facile à V
服(ふく) = vêtements
Test d'écoute
D'accord.
J'y vais en pantalon.
N + で + Vます = aller en N / avec N
ズボン = pantalon
Test d'écoute
Ah, c'est ma station.
N + の + N = N de N
駅(えき) = gare
Test d'écoute
Rentrez bien.
Vて + ください = Veuillez faire...
気(き)をつける = faire attention
Test d'écoute
Oui. Bonne nuit.
Bonne nuit.
Test d'écoute
À la semaine prochaine.
来週(らいしゅう) = la semaine prochaine